# HopeOnly

## Описание 

Данный проект посвящен разработке автоматизированной 
информационной системы управления базой хранения грузов.

Система позволяет: 

1. Автоматизировать работу контрольно-пропускных пунктов.
2. Повысить безопасность перемещения и скорость 
работы по загрузке и транспорировке товаров.
3. Повысить эффективность работы персонала.
4. Упростить сбор информации о грузах (артикул, номенклатура, время отгрузки).
5. Сформировать отчет о работе базы и подвести статистику.
6. Обработать нештатные ситуации и сократить их количество.

Степень реализации проекта: ~50%

## Установка

Чтобы начать работу с системой, необходимо выполнить следующие действия:
 
1. Скачать архив с проектом ([ссылка на скачивание](https://github.com/Michese/nti-final "Ссылка на скачивание проекта"))
2. Распаковать скаченный архив
3. Открыть командную строку
4. Прописть команды:

        composer install
    
        npm install
        
        php artisan migrate
        
        php artisan db:seed
    
6. Вход в панель администратора осуществляется через admin@admin.com 
Пароль: 1234


## Использование

### Разделы с открытым доступом 

Содержание данных разделов доступно *всем пользователям*, которые 
переходят на сайт по открытой ссылке.

- Главная 
- Вход/Регистрация

___

### Разделы с ограниченным доступом 

Доступ к этим разделам имеют только *зарегистрированные 
(подтвержденные) пользователи*, прошедшие авторизацию на сайте.

- Личный кабинет

___

### Защищенные разделы

Эти разделы доступны только *пользователям с особыми правами* 
доступа к данным организации-заказчика.

- Карта

___

### Вход и регистрация 

#### Регистрация

Чтобы осуществить регистрацию в системе, необходимо перейти к 
соответствующему разделу **Регистрация** и заполнить 
необходимые поля: имя пользователя*, код контрагента, e-mail*, телефон*, пароль*. 
Для подтверждения действия нужно нажать кнопку "Зарегистрироваться".

Далее необхадимо по инструкции на экране перейти на почту и 
подтвердить её для завершения процедуры регистрации.

Каждый зарегистрированный пользователь имеет начальный статус "Клиент", предполагающий определенный 
уровень доступа. Для получения другого уровня доступа необходимо обратиться к администратору.
___

#### Ошибка регистрации

При регистрации могут возникнуть следующие нештатные ситуации, результатом которых 
служит прекращение операции регистрации и вывод на экран соответсвтующей ошибки:

+ введен некорректный пароль (должен быть от 8 до 20 символов)
+ пользователь с таким e-mail уже зарегистрирован в базе
+ пользователь с таким номером телефона уже зарегистрирован в базе
+ введен некорректный код контрагента (должен быть уникальным и состоять из 3 - 26 символов)

Если при регистрации на экране высветилось одно из сообщений об ошибке, 
проверьте данные для ввода и повторите процедуру регистрации снова.
___

#### Войти 

Чтобы осуществить авторизацию в системе, необходимо перейти к соответствующему 
разделу **Войти** и заполнить все необходимые поля: 
e-mail*, пароль*. 

Если все поля корректно заполнены, для подтверждения действия 
нужно нажать на кнопку "Войти".

___

#### Ошибка авторизации 

В процессе авторизации могут возникнуть следующие нештатные 
ситуации, оповещения о которых будут выведены на экран.

+ введен некорректный пароль (пароль не соответствует учетной записи)
+ введенный e-mail содержит ошибку 
+ пользователь с таким e-mail не зарегистрирован в системе
+ почта пользователя не подтверждена
+ ранее произошла смена пароля с подтверждением

Если после проверки была обнаружена одна из этих исключительных ситуаций, 
следует изменить вводимые данные и повторить вход.
___

### Личный кабинет

После регистрации и авторизации в системе у пользователя появляется личный 
кабинет, где предусмотрены следующие возможности: 

* сменить имя
* сменить телефон (новый номер должен быть уникальным, не использовавшимся ранее)
* просмотреть e-mail
* просмотреть код контрагента 
___

#### Смена пароля

Если возникла необходимость смены пароля, нужно произвести следующие действия:

1. Перейти в раздел **Личный кабинет**
2. Выбрать пункт "Смена пароля"
3. Ввести e-mail, к которому прикреплен аккаунт
4. Перейти на e-mail и получить новый пароль
5. Обновить его по ссылке, представленной в письме

После смены и подтверждения пароля можно входить в *Личный кабинет*
 с новыми авторизационными данными.
 
Внимание! Если пароль не будет подтвержден через почту, войти в *Личный кабинет* 
с использованием этого пароля не получится.
___


### Карта 

Для разных групп пользователей данный раздел имеет уникальную 
реализацию:
 
- Диспетчер 

имеет полный доступ к данным о работе 
складов в режиме реального времени

- Кладовщик 

может отслеживать только ту инфтормацию, 
которая относится к закрепленным за ним складам 

- Водитель 

получает только команды о въезде/выезде, очередности, 
месте и времени погрузки, видит общую схему расположения складов 
на территории базы

___

#### Карта для водителя

Данный раздел для водителя реализуется как "Мои заказы". В таблицу 
выводится подробная информация о заказе, который поручен водителю.

Помимо всего прочего, сверху таблицы отображается сменяемый статус заказа, 
а в последней колонке отображается статус загрузки каждого товара из заказа.

Чтобы ознакомиться с этим разделом необходимо зарегистрироваться и авторизоваться в системе 
в качестве водителя, перейти в раздел "Мои заказы".

___


#### Карта для диспетчера

Данный раздел содержит мониторинг текущей ситуации на складе.

В левой части экрана находится выпадающее меню, при наведении на которое 
можно увидеть краткую информацию о заказе. 
При наведении на заказ высвечивается подсказка с телефоном 
водителя, обслуживающего заказ.

Следующий блок отвечает за работу КПП: в центральной части этого 
блока отображаются те машины, которые в данный момент заезжают на склад 
или покидают его территорию. 

Идентификационная полоска в нижней части иконки машины 
показывает время, прошедшее с момента начала операции (въезда/выезда или загрузки).

В блоке правее отображаются машины, которые стоят в очереди на выезд с территории склада.

Следующий блок содержит машины, которые перемещаются по складу.

В последнем блоке отображается расположение складов, очереди, 
относящиеся к ним, и процесс загрузки машин, характеризующийся 
идентификатором загрузки. 

Все действия осуществляются в разделе "Карта" путем интерактивного 
взаимодействия с приложением.

___

#### Карта для кладовщика

В этом разделе реализована следующая функциональность:

1. Просмотр списка очереди на порученный склад
2. Просмотр данных о заказе на загрузку
3. Просмотр текущего состояния загрузки машины
4. Изменение статуса загрузки товара

Все действия осуществляются в разделе "Карта" путем интерактивного 
взаимодействия с приложением.

___

### Заказы

Доступ к данному разделу имеют только зарегистрированные и авторизованные 
пользователи со статусом "Клиент".

В разделе реализуется процесс работы клиента с информационной 
системой базы - оформление заказа.

___

#### Оформление заказа

Чтобы оформить заказ, необходимо перейти в соответствующий раздел 
**Заказы** и заполнить все поля 
представленной формы.

Для подтверждения заказа неоюходимо перейти в раздел "Мои заказы" и подтвердить формирование 
заказа из тех товаров, которые были добавлены в корзину с указанием их количества в пачках.

Результат формирования заказа будет отображен на экране устройства в виде сообщения и отправлен на 
почту клиента в формате письма, содержащего номер заказа, время прибытия на базу машины доставки и ссылку на 
подробную информацию на сайте.

После выполнения отгрузки клиенту тоже придет почтовое оповещение со ссылкой на подробную информацию в
профиле системы.

___ 

#### Мои заказы

В разделе "Мои заказы" клиент может:

- формировать и подтверждать заказ
- отслеживать смену статуса заказа
- просматривать список товаров в заказе

Чтобы осуществить формирование и подтверждение заказа, нужно сначала 
подтвердить покупку каждого товара в отдельности с указанием желаемого 
количества пачек. Далее следует нажатием кнопки "Подтвердить" под 
таблицей с заказами одобрить оформление заказа.

Исключительных ситуаций в данном процессе возникнуть не должно, так как 
пользовательский интерфейс расчитан на выбор из заранее имеющихся элементов.

